HUTAN BELANTARA
TIKUNGAN AIR TERJUN
Ini dia lokasinya.
Ambil telurnya.
Jangan takut...
Aku akan lindungimu.
MARSUPILAMI
Hai!
Hei, Sayang. Gimana tadi?
Seru tidak main sama Papa?
Dia menang
main game terus gambarin ini buat aku.
Lihat, !
Bagus sekali... Wah!
Keren. Gambar kamu makin bagus,
ya.
Cantik sekali! Iya, Sayang.
Ya sudah, yuk.
Sikat gigi terus tidur.
Ah, malas! / Harus
dong! Ayok, cepat!
Sikat ya!
Ini gara-gara kamu
balikin dia telat! Besok dia sekolah!
Aku kan cuma bisa akhir pekan!
Mulai besok-besok
tidak bakal kuterima lagi.
Sama juga, gara-gara
stiker di mobilku!
Tidak bakal kutempel kalau kau tidak
parkir sembarangan di halaman rumahku!
Mama?
Aku tahu
mau minta apa buat ulang tahun nanti.
Aku mau
kita kumpul bertiga kayak tahun lalu.
Tentu saja, Sayang.
/ Pasti dong, jagoan.
Boleh tidak tidurnya
nyalain lampu aja?
Aku takut gelap.
Iya, tentu saja boleh.
Gara-gara kamu, ya,
dia jadi penakut begini!
Kok malah
nyalahin aku? / Ya habisnya siapa lagi!
Kamu masukin apa
saja ke tasnya tadi?
Isinya obat-obatan
semua! Ada tensimeter segala!
Terus kenapa? / Sampai
ada alat penyedot racun!
Kamu bercanda,
ya? / Semua ibu juga bakal siap siaga!
Tapi tidak buat ke
taman komplek juga!
Ini punya siapa?
Cepat sekali dapat cowok baru?
Cukup, ya! / Jadi, siapa
pria beruntung itu?
Rekan kerjamu di kebun binatang?
Kebun apa sih? Mungkin
itu ketinggalan pas tukang benerin pipa!
Orangnya di dalam, kan?
Mana dia! / Jangan aneh.
Terserah kamu mau bilang apa.
Biar kucari sendiri...
si tukang pipa itu.
Kamu serius?
Ini dibeliin sama Mama.
Di mana dia? Di sini?
Mana dia?
Di mana dia?
Sembunyi di mana?
Untung saja tidak ketemu.
Karna kamu
sudah cepat sekali dapat pengganti,
artinya aku emang
tidak kehilangan apa-apa.
Bye, Tess.
Kita sayang Papa! Sayang sekali!
Mereka sayang aku! Menakutkan.
Bahagia.
Marah.
Kamu serius?
Baju aku sampai basah kuyup! / Semua
lancar kok! Keren!
Kita sayang Papa!
Sayang sekali!
Tebak siapa,
Pak Ticoule? / tidak tahu. Stephane?
Kamu lakuin ini tiap hari.
Iya juga, sih...
Besok-besok aku bakal ubah suara.
Ubah aja sana.
/ Kamu kayaknya betah sekali di sini!
Iya, semalaman aku
lembur di sini. Banyak kerjaan.
Mau kopi tidak?
/ Boleh, makasih ya!
Ticoule! Kamu
dipanggil bos, tuh.
Duduk.
Ada
apa kau memanggilku, Pak Malone?
Apa ada masalah keuangan?
Di kebun binatang ini,
pemilik dari pengusaha kontroversial,
Jeffrey Malone,
yang dirumorkan pernah
melempar saingannya ke kandang hyena,
telah disusupi
penyelinap kemarin.
Dia tidak sengaja memicu korsleting
sehingga semua kandang terbuka...
dan melepaskan hewan-hewan liar.
Hal
ini mengakibatkan kepanikan warga
di pemukiman sekitar,
seperti yang terlihat pada cuplikan video.
Seorang saksi mata
di lokasi kejadian,
Alami kejadian buruk
saat ketemu dengan seekor kuda nil.
Apa kau diserang hewan
itu? / tidak, tapi malah berharap diserang.
Kuda nil itu sangat manja kalau lagi
musim kawin.
Sekarang... beralih
ke info cuaca.
Kamu lihat
orang yang ditandu itu?
Tadinya dia yang mau kutugaskan.
Maafkan aku, Pak Malone.
Aku tidak tahu
gimana cara nebusnya... / Aku tahu.
Kamu yang bakal gantiin dia.
Tunggu dulu,
ini tugas apaan, ya?
Kamu bakal pergi
pesiar ke Amerika Selatan.
Mencurigakan.
Kamu cuma perlu
bawain aku sebuah paket.
Pemeriksaan di kapal laut
jauh lebih longgar daripada di pesawat.
Itu dia jebakannya. / Kamu berangkat
minggu depan.
Tidak bisa.
Kalau minggu depan aku tidak bisa.
Anakku mau ulang tahun,
dan aku sama mantanku sudah janji
mau ngerayain sama...
Pokoknya aku tidak bisa.
Oh, ya sudah, tidak masalah.
Eh, kamu mau
ngapain? Hei, jangan!
Jangan! Stop, stop!
Cukup! Oke, aku mau!
Aku setuju! Iya, aku setuju!
Aturannya cuma satu: Jangan pernah
buka paket itu apa pun yang terjadi.
Oke! / Bawa
juga mantan istri dan anakmu sekalian.
Biar tidak ada yang curiga. / Iya, apa
aja bakal kulakuin! Keluarin aku dari sini!
Mereka bakal ikut!
Apa aja bakal kulakuin!
Tolong keluarin aku!
Jangan sampai bikin aku kecewa.
KAPAL PESIAR PRANCIS.
Liburan naik kapal
pesiar ke Amerika Selatan?
Kebetulan dapat potongan harga dari
serikat pekerja, makanya terpikir ke sana.
Kamu bercanda, ya?
/ tidak, aku serius.
Sayang, kamu mau
pergi liburan pas ulang tahun nanti?
Mau sekali, ayo berangkat!
Tapi janji dulu, kalian
tidak boleh berantem.
Janji. Aku bakal
usahain biar tidak ribut.
Kalau kamu gimana, Tess?
Boleh! Pasti bakal seru sekali!
Ide bagus, nih. / Keren.
Sana main ayunan dulu.
Aku jamin kamu
bisa rileks di sana.
Jadi, kamu tidak ikut?
Mama, Papa, ayunin
aku dong! / Iya, sebentar!
Tapi kita tidurnya
pisah kamar, ya.
Malah bagus! Aku tidur di lantai juga
tidak apa-apa, baunya tidak seberapa.
Tapi, apa coba
yang paling penting?
Bikin anak kita bahagia.
PERANG MELAWAN
PENYELUNDUPAN MAKIN KETAT
Bukan aku pelakunya!
/ Kriminal atau korban?
Bukan aku pelakunya! / Seorang
warga Prancis dan ayah yang teladan,
Dihukum 30 tahun
penjara di Meksiko,
Gara-gara membawa paket
yang isinya sama sekali tidak dia ketahui.
Halo? / Halo,
dari Radio NRG di sini!
Cukup jawab
satu pertanyaan saja,
dan kau bisa
memenangkan perjalanan dua minggu...
liburan naik kapal
pesiar ke Amerika Selatan!
Apa stasiun radio favoritmu? / Radio
RTL.
Kau serius?
Biar aku ingatkan, kami menelepon dari
NRG untuk tahu stasiun radio favoritmu.
Iya, aku paham, tapi
aku tetap lebih suka RTL.
Pilihanku sudah bulat.
Hmm... kau beruntung sekali.
Karna kami di NRG juga paling suka
dengar radio RTL.
Selamat, kau
memenangkan hadiah kapal pesiar!
Serius?
Kebetulan
sekali selera kita sama! Makasih, ya!
Kami akan
kirimkan detail informasinya ke HP-mu!
SELAMAT DATANG DI PALOMBIA
Selamat datang di
Bandara Palombia.
Para penumpang dari Paris...
Permisi! tolong!
Bisa bantu ambilkan koper merah itu?
Maaf merepotkan.
Terima kasih.
Aku kenal dirimu!
Kau kan penyanyi
grup Tu Bi Dos! Yang sama Juanito!
Ya... Bisa
jadi. / Aku agak sungkan nanyanya...
Tanya
saja, tidak apa-apa. Sudah biasa kok.
Oh, ya? / Iya.
Bisa tolong
mintakan tanda tangan Juanito buatku?
Karier solonya sekarang
lagi melejit sekali!
Albumnya laku keras di pasaran.
Aku salah ngomong, ya?
Stephane? / Pak Ticoule?
Kamu? / Wah, tidak kusangka.
Kok disini ?
Ceritanya panjang
dan aneh sekali.
Aku menang hadiah
kapal pesiar ke Amerika Selatan dari RTL.
Kamu bercanda? / Aku juga mau naik
kapal pesiar!
Serius? / Iya, beneran!
Mau samaan naik
taksinya? / Boleh, dengan senang hati.
Aku pergi sama keluargaku.
Tess, Leo!
Kenalin ini Stephane, teman sekantorku.
Halo, salam kenal.
/ Salam kenal juga.
Aslinya ternyata
jauh lebih cantik daripada yang di foto.
Kamu lihat fotoku di mana?
Di atas meja kerjanya.
Aku ambil troli barang dulu, ya.
Ayo, jalan.
Aku sudah
mendarat. Sekarang harus ke mana?
Akan kukirim
koordinat lokasinya.
Kalian ketemuan di
toilet pom bensin.
Orangku sudah menunggu
di sana bawa paketnya.
Ciri-cirinya ada
tato di lengan. / Oke.
Tunggu, sebentar...
Maksudnya gimana
tidak ada limosin?
Ya sudah... Terus
aku ke kapal naik apa?
Permisi, Pak. Bisa
tolong berhenti di pom bensin depan?
Baik, Senor.
Aku ke toilet sebentar sekalian belikan
kita minum, ya.
Maaf, aku alergi nyamuk.
Tidak tahan digigit.
Aku masih heran kenapa kamu bawa
alat pancing.
Kenapa dibawa? /
Ya ampun, kan kita mau naik kapal laut.
Itu kan kapal pesiar.
Makanya aku bawa
joran yang agak besar.
"SPA"? Kamu tukang pijat?
Bukan. Aku ngurusin
hewan terlantar.
Maksudnya mijatin hewan?
Permisi! Bisa
tolong fotoin kami?
Wah, terima kasih banyak!
Ayo, sini. / Terima kasih!
Senyum, ya. / Eh bukan, maksudnya
berdua sama suamiku.
Oh, iya, tentu saja. Silakan...
Satu, dua... / Sudah!
Eh, jangan dulu. Sebentar.
Satu foto lagi
sama teman kami ini.
Orangku sudah menunggu
di sana bawa paketnya.
Ciri-cirinya ada tato di lengan.
Hai!
Halo.
Paketnya ada? / Uangnya dulu.
Oh, iya. Ini dia.
PEPAYA PAKAI GULA
Bisa-bisanya merokok,
Di pom bensin...
Dasar bodoh, malah jadi petaka.
Maaf? Aku tidak paham maksudnya.
Serahin tasnya sekarang!
Tas
ini? Tolong jangan! Jangan diambil!
Kita bisa mati
terpanggang! / Tolong!
Tutup bagasinya. Awas, bahaya!
Tunggu! Bisa kita bicarakan baik-baik?
/ Tolong, kebakaran!
Taruh tasnya di lantai sekarang.
Nah, begitu. Terima kasih!
Sialan, pistolku mana!
Ayo, Pak Ticoule!
Tempat ini bahaya, kita harus cabut!
Jangan! Kembalikan tasnya!
Cepat! / Jalan, jalan!
Jalankan mobilnya!
Ayo, tancap gas!
Pegangan!
Berhenti! Berhenti!
Selang bensinnya
masih nyangkut! Apinya makin dekat!
Tenang saja, di sana ada air!
Waduh... Pintunya macet!
Tidak bisa dibuka!
Tolong! Buka pintunya!
Ayo! / Lewat sini! Buruan!
Cepat.
Keluarkan
kami dari sini, tolong!
Ayo! Lewat sini, cepat! / Oke!
Maaf.
Aku minta maaf soal tasnya.
Tidak sempat kuambil tadi.
Tidak apa-apa. Sudah aman kok.
Yuk, jalan? Taksinya
sudah sampai.
Jadi, ini pertama
kalinya kamu ke sini?
Ah, iya. Baru pertama
kali dan sementara ini
Masih sendiri, nanti
keluargaku menyusul.
Iya, aku sudah sampai. Iya, di kapal
Renaissance.
BEA CUKAI
Raymond!
Raymond! / Oke, sampai jumpa nanti!
Gimana penerbanganmu?
Aku Helen. Salam kenal, ya.
Aku bakal rekam
kamu selama di kapal
buat musim ketiga
acara "Border Patrol: International".
Maaf ya aku telat.
Banyak urusan tadi.
Iya, keliatannya
kamu repot sekali.
Permisi. Tolong minggir.
Kasih jalan. Permisi.
Permisi. Selamat malam. / Selamat
malam.
Atas nama siapa?
Gimana? Kalian kenal aku, kan?
Tolong, ya.
Payah. Kayaknya orang-orang sini tidak
punya TV. Biar aku lewat, permisi...
Tadi aku antre di sini,
ya. Enak saja. Aku sudah booking tempat.
Halo, selamat
malam. / Malam. Atas nama siapa?
Stephane. / Nama lengkapnya?
Itu sudah lengkap,
tidak bisa dipendekin lagi.
Namaku bukan Steph.
Bisa lihat paspornya?
Silakan lanjut
ke bagian pemeriksaan.
Selamat malam. / Selamat malam.
Selamat malam.
Taruh tasnya di sini, ya. Terima kasih.
PASPOR TEMPAT
LAHIR: HAMBURG HELMUT KIEFER
Carlos! Carlos, ke
sini sebentar.
Bisa ikut aku sebentar?
/ Ada masalah apa, ya?
Cuma pemeriksaan
acak. Lanjut saja.
Oke?
Kita harus lapor ke
kapten kapal. / Baik, Pak.
Ini dia bintang
utama kapal kita!
Salam kenal, ya, Helmut.
Helmut!
Kamu datang tepat
waktu. Kostum panggungmu baru saja sampai.
Bagus sekali, kan?
Aku Coco, manajer
pertunjukan di sini.
Sampai jumpa di panggung!
Selamat datang di kapal Renaissance!
Perpaduan antara keanggunan dan kemewahan.
Perjalanan spektakuler
melintasi Amerika Selatan dan Prancis.
Sebuah pelayaran istimewa yang akan
memberimu pengalaman tak terlupakan.
"Renaissance".
Impian tiap samudra.
Permisi, Pak? / Iya?
Kamu naik tangga
sampai tujuh lantai? / Iya.
Di lantai dasar kan
ada lift, kamu tidak lihat?
Serius?
Makasih.
Ya sudah. Aku balik dulu.
Kamu mau kabur
dari negara ini, ya?
ᴹʸᴹᵃᵈ
Tenang, bakal kubantu.
Kenapa? Kamu
takut? Jangan takut!
Kayanya kamu lapar...
Tunggu sebentar.
Aku punya ide bagus.
Enak sekali, nih!
Keluar! Ayo
cepat! Buruan! Keluar dari sana. Ayo!
Keluar!
Ini kacang salut cokelat.
Enak sekali, lho! Lihat, nih.
Renyah sekali!
Sembunyi! Sembunyi, cepat!
Stephane, mau nanya...
Di kamar mandiku tidak ada sabun.
Kamu punya sabun
sisa tidak? / Punya, dong. Masuk dulu.
Polisi Bea Cukai!
Iya, sebentar!
Kamu lagi?! /
Dasar anak burrito!
Jangan ssstt!
Iya, iya, ini aku datang!
Ada apa, ya?
/ kau yang bernama Stephane Buisson?
Iya, benar aku
sendiri. / Kau punya masalah besar.
Maksudnya gimana?
Kamu tidak bisa baca, ya? Lihat
nih. / Tenang dulu, nanti kita ketahuan!
Maaf. Sebentar! Mohon maaf!
Stephane, kenapa
kamu serahkan tas itu ke petugas bea cukai?
Kamu tidak bakal percaya. Itu bukan
tasku, aku salah ambil punya orang lain.
Ini baru punyaku.
Yang warna merah!
Oh ya, ini sabun pesananmu tadi.
KHUSUS STAF
Ah, Raymond! Ada
kabar baik, nih! / Kamu akhirnya mau mandi?
Bukan. Mereka baru kirim trailer musim
kedua acara "Border Patrol: International".
Lihat.
Selama 100 hari, kami
mengikuti kehidupan orang-orang biasa,
yang menjalani
pekerjaan tidak biasa.
Kami mendampingi
mereka dalam operasi yang berbahaya.
Serta menguak sisi
kehidupan pribadi mereka.
Kejutan!
Terima kasih! Makasih
banyak, ya, Sayang.
Kami merangkum kisah mereka
yang menjunjung tinggi kerja sama tim.
Terima kasih. / Sama-sama.
Pemeriksaan selesai,
silakan pakai bajumu. Dan kalau boleh...
Kami menyumbangkan
barang sitaan ini kepada yang membutuhkan.
Lihat apa yang kubawakan buatmu:
Casing iPhone 15!
Pakai saja ini buatmu.
Oke, Sobat, ini hadiah untukmu.
Apaan nih? /
Ah, iya, sepatu olahraga!
Siapa tahu, kamu
sendiri yang jahit.
Dan ini dia
puncaknya: Papan ski yang masih gres!
Pakai kode
promo "Border Patrol" waktu belanja,
Kau bakal dapat diskon 10%!
Sana, agak jauh,
baju kamu
kotor sekali. Nanti mobilku jadi bau.
"Bye, Paman yang
baik!" / Terima kasih!
Terima kasih banyak!
Saksikan terus "Border Patrol"!
Tapi ini tentu saja
bukan versi finalnya.
Tentu saja...
Musim ketiga nanti harus
lebih banyak aksi, biar kesannya dramatis.
Bisa diatur.
Aku baru dengar kabar ada
penyelundupan hewan langka di kapal ini.
Serius?
Serahin tasnya.
Atau mau kuhajar?
Oh, ya?
Sini, maju kalau berani!
Harusnya jawabanmu
tadi tidak begitu...
Hai! Senang bisa ketemu lagi.
PEPAYA PAKAI GULA
Kamu ambil
apa dari sana? / tidak ambil apa-apa.
Coba lihat tanganmu.
Tangan kiri juga.
Bentar!
Kamu mau aksi dramatis,
kan? Rekam nih, bentar lagi bakal seru.
Mantap.
Raymond? Kamu lagi ngapain?
Lagi sial.
Stephane, jelasin ke aku, siapa orang
di lemarimu?
Dia itu imigran
gelap, cuma numpang sembunyi di sini.
Kamu bercanda? Ini melanggar
hukum, Stephane! Kita bisa dipenjara.
Aku tahu,
aku tahu... Kemarin tidak kepikiran.
Ulang tahun anakku sudah dekat, bisa
tolong titip sembunyiin kado buat dia?
Dia bikin salah ya? /
Stephane! Bukannya gitu, ini buat kejutan!
Jangan sampai
bocor ke siapa-siapa!
Nanti bakal
kukasih pas sudah sampai Prancis.
Oke? / Oke.
Kutaruh di sini, ya?
Rahasia ya, Stephane!
Maksudnya
rahasia gimana? / Pokoknya diam aja!
Siap, bos!
Selesai. Mantap! Makasih
ya, Stephane. Tapi...
Obat biru apa
nih yang kamu minum?
Jangan-jangan
obat itu, ya? Lagi nungguin cewek, ya?
Bukan, ngawur... Ini
karna kulitku melepuh.
Baru pertama
kali aku pakai celana pendek begini.
Terus di apotek salep
kulitnya lagi habis.
Makanya kata orang apoteknya:
"Minum obat ini biar
seprai kasurmu tidak nempel ke paha."
tidak paham maksudnya.
Wajar, sih...
Dia juga kasih aku
obat merah. Ini obat tidur.
Buat kalau tidur sama
orang yang ngorok...
Aku kasihan sekali, tapi tidak bisa biarkan
kamu di sini.
Aduh, jangan... Jangan
lihat aku kayak gitu.
Stop! Ah, ya sudah, kamu menang!
Kamu boleh menginap
semalam lagi.
Tapi besok... kamu harus pergi!
Beres.
Ah! Hampir saja aku lupa!
Ini buat kamu buang air.
Nah, di sini kamu rupanya!
Aku punya kabar baik
dan kabar buruk. Mau dengar yang mana dulu?
Terserah kamu saja. / Akhirnya aku
lolos pemeriksaan.
Oke, terus kabar baiknya apa?
Kamu suka semuanya, kan, Sayang?
Tidak ada masalah?
Kulitmu tidak kebakar?
Padahal ini sudah jam 7 malam...
Nah, ini dia! Aku
sudah setuju buat numpang di kabinmu.
Hah? Apa-apaan,
sih? Ngaco sekali.
Iya, emang ngaco!
Padahal aku sudah
baik hati mau menyanyi di kapal ini...
Tapi pas sampai, malah
belum dipesankan kamar.
Makasih sudah dibantu ya, Tess.
Sama-sama. Kamu
juga sudah banyak bantu kami hari ini, kan?
Kamu lagi ngapain?
Lagi cari makan, ya?
Itu bukan punyaku.
Nih! Aku cuma punya sisa roti.
Tapi, tapi, aku...
Oh tidak...
Pak
Ticoule, ada masalah dengan kadomu.
Kadonya di mana?
Makhluk menakjubkan apa ini?
Ini adalah harta karun
Palombia. Hewan paling langka di dunia.
Marsupilami.
Luar biasa.
Bagi warga lokal,
dia adalah legenda,
tapi bagiku, dia hidupku.
Sudah tugasku
untuk melindunginya.
Jangan takut,
Sayang, aku di sini.
Kamu aman sekarang.
Kena kau! Dapat!
Ah!
Jangan, jangan, jangan!
Bodoh sekali, sih!
Kita harus masuk ke
kabin yang di bawah!
Gimana caranya?
Apa tampangku kayak maling?
Nih kuncinya, ini kabin kamu.
Di situ
tempat barang-barang mantan istrimu.
Aduh, gawat! / Dia
kayaknya agak telat mikir, ya.
Iya.
Mama, ada apa? /
Ada yang ketuk pintu?
Tidak, kita aman kok.
Kamu tidak apa, Leo? / Aman.
Oke, baguslah.
Bisa tolong bantuin
kami sebentar?
Semua aman?
/ Aman. Kamu datang pas waktunya.
Bantuin aku
berdirikan lemari ini.
Sayang? Keluar.
/ Pelan-pelan, ya.
David?
Papa?
Kamu ngapain di dalam situ tadi?
Papa, itu
apa yang disembunyikan di balik baju?
Selamat ulang tahun Leo...
Selamat panjang umur!
/ Selamat panjang umur!
Sehat dan bahagia
selalu... / Sehat dan bahagia selalu...
sampai tua nanti!
Ayok! Kasih kadonya!
Hah? / Itu, kadonya!
Buruan!
Selamat ulang tahun, ya, Sayang.
Tapi jangan bilang siapa-siapa,
ya, hewan dilarang dibawa ke kapal.
Padahal aku maunya konsol game!
Kamu sengaja kasih
dia hewan liar begini?
Tidak mikir apa
kalau ini bisa bahaya?
Tidak bahaya, kok,
ini kan masih bayi.
Coba kasih tahu aku,
ini ras hewan apa?
Masa kamu tidak
tahu? / Tidak tahu.
Ini...
Ini tuh... / Kucing!
Kucing blasteran Palombia.
Ciri khasnya punya
ekor yang panjang sekali.
Biasanya disebut
"Kucing Ekor Panjang".
Maaf, ya, tapi kau ini siapa?
Dia ini penumpang
gelap di kapal.
Tapi tenang saja, dia
tidak berbahaya kok!
Kasihan,
dia cuma mau kabur dari negaranya.
Tidak, bohong! Dia bohong besar! /
Dengar ya, aku bakal diam soal kucing itu.
Tapi tolong,
boleh kan aku ikut numpang di sini?
Yuk, kita ke kamar
mandi biar bersih.
Hah? Kamar
mandi apa? Aku... Lepasin aku, bodoh!
Kita mandi busa biar
wangi. / Mandi busa?
Padahal aku cuma
mau konsol game...
Dia suka
makan ini? / Dia makan buah apa saja.
Kamu sampai
nyelundupin hewan demi kado anak kita...
Terus gimana? Dia
suka kadonya? Kamu sudah puas?
Sebenarnya kenapa
kamu menyelinap ke kapal ini? Jujur aja.
Buat nebus kesalahanku.
Cuma aku yang
tahu di mana sarang Marsupilami itu.
Aku bahkan sempat bikin petanya.
HUTAN BELANTARA - TIKUNGAN
AIR TERJUN
Tapi petanya hilang...
Dicuri sama komplotan bandit sialan!
Hewan itu tidak cocok
tinggal di apartemen. Rumahnya di hutan.
Ah, di hutan,
ya... Benar juga, sih. Kamu ada benarnya.
Ideku emang payah.
Tapi... kamu mau bantu
aku balikin hewan itu ke habitatnya?
Aku tidak mau bikin dia
sedih. Aku ini ayahnya. Kamu paham, kan?
Oke...
Begitu kapal kita mendekati
pantai, aku bakal ambil Marsupilami itu.
Nanti kamu cari alasan saja,
bilang kalau hewannya kabur atau gimana...
Terserah
, kamu kan ahlinya kalau soal bohong.
Tapi kayaknya bakal
susah sembunyiin dia.
Hewan itu tidak bisa
diam, aktif sekali. / Tenang, itu gampang.
Si Stephane Buisson itu kan punya obat
tidur di tasnya.
Nah, klop! / Benar sekali!
Satu pertanyaan lagi:
Kalau kamu peduli sekali
sama hewan ini, kenapa tidak lapor polisi?
Banyak yang ngincar Marsupilami. Terlalu
berisiko kalau lapor polisi.
Paham, kan?
Jangan sampai ada orang
lain yang tahu kalau hewan ini ada di sini.
Siapa pun!
Halo, semuanya! Aku
punya teman baru, nih...
LUCU sekali!
INI DIA MARSUPILAMI.
Lihat, lucu dan
menggemaskan sekali!
Gimana tidak jatuh
cinta coba? Setuju, kan?
Bantu sebarin video ini, ya!
Sudah siap, Bibi?
Permisi!
Sekarang kita tahu hewan selucu ini
apa namanya! Marsupilami! Beneran ada!
Bibi... / Aku juga
pengin punya satu!
Semua orang lagi
heboh bicarain hewan super imut ini.
Bahkan ada miliarder Arab
Saudi yang bikin sayembara 1 juta dolar
buat siapa
saja yang bisa bawa hewan itu ke dia!
Tidak tahu agenda kalian malam ini
apa, tapi kalau aku mau pergi berburu.
Berapa duit yang dikasih
sama bos kebun binatang itu kemarin?
10 ribu dolar.!?
Ayo kita balikin
duitnya sekarang.
Beres. Sudah
kuambil hewannya. / Kamu gila, ya?
Kamu tahu sendiri Leo
itu penakut, tapi malah kamu kasih ginian?
Sengaja sekali, ya?
PAK MALONE
NANTI AKU TELEPON. HEWANNYA BARU
MENΕTAS DARI TELUR, AKAN LANGSUNG AKU BAWA!
Kalian sebut itu kucing. Besok-besok
sekalian aja kubeliin dia orangutan!
Urusan ibumu
saja bikin pusing. Kalau tidak suka,
Besok-besok
sekalian saja liburan sama selingkuhanmu!
Aku tidak punya selingkuhan!
/ Jangan bohong! Kamu pikir aku bodoh?
Kamu pikir aku tidak lihat
ada cowok di dalam lemarimu waktu itu?
Dia tidak kuhajar sampai
bonyok cuma karna ada Leo di rumah.
Tunggu, sebentar...
Ada cowok di dalam lemariku?
Iya, aku yang pergoki.
/ Dan kamu diam saja?
Hari itu rumah kita
kemalingan, tahu!
Ya ampun, jadi kamu mengira maling
itu selingkuhanku?
Sudah kuduga, ikut liburan kapal
pesiar ini emang keputusan yang salah!
Aku... Aku... Setuju!
Harusnya kamu juga tidak
belikan Leo kado aneh begini! / Iya, benar.
Mending belikan dia buku, konsol
game, atau kado apa saja yang normal!
Tapi dia suka, kok...
Dia tidak suka sama sekali, kan dia
sudah bilang maunya konsol game!
Aku cuma ingin kasih
sesuatu yang beda biar berkesan buat dia.
Tapi apa kamu pernah
tanya kemauan Leo? Pernah tidak?
Jangan ganggu aku,
aku pengin sendiri.
Kan sudah kubilang
jangan ganggu!
Sini, duduk.
SABUN MANDI CAIR AROMA PEPAYA
Eh, jangan!
Ada apa? / Sabun
cairnya malah diminum!
Turun!
Kamu serius?
/ Aku tidak sengaja!
Dia mabuk sabun!
Aku tidak bisa nyampe!
Di situ ada kursi
kecil. Pakai itu buat pijakan, Sayang.
GEL PEMBERSIH TOILET
Dia mabuk sabun!
Bisa bantuin tidak?
Iya! Bentar. / Aku datang.
Hore, ketangkap!
Itu kan air toilet!
Kamu pikir ini lucu?
Sekarang masih lucu tidak?
Masih lucu tidak?
Gimana rasanya? Hah?
Kamu mau ngapain?
Mau ngajak ribut,
ya? Sini kalau berani!
Bukan aku pelakunya! / Oh, ya?
Beneran, itu tadi tidak sengaja!
/ Kalau begitu yang ini juga tidak sengaja!
Leo! Serang Papa!
Seru sekali, ayo main lagi!
Bukan salahku, dia yang duluan.
Sekarang tidur!
Bibir, siapa
yang ketawa duluan bakal kena tabok.
Paham? Yuk, mulai.
Kamu ketawa, rasain nih!
Luar biasa!
Ayo, Leo! Semangat,
Leo! Hajar, Leo!
Lebih tinggi! Lebih tinggi lagi!
Hore! Mantap!
Keren! / Dan... kita mulai!
Ayo! / Tarik, tarik!
Bantuin Mama! / Ayo! Semangat!
Hore! Hore! Hore! hebat!
Pertemuan puncak
ekonomi telah berakhir...
Siapa tadi? / tidak tahu.
Ya sudah, abaikan
saja. Mau lanjut?
Truth or Dare? / Dare, dong!
Raymond,
gimana kakimu? Sudah mendingan?
Iya. Lihat nih, aku
sudah bisa gerakin kaki.
Wah, baguslah. Raymond?
Raymond, aku di sini.
Kamu tidak bakal percaya, aku nemu sesuatu
yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Deodoran?
Bukan. Ini, lho.
Ini bulu dari hewan selundupan!
Bakal jadi plot twist
keren buat acaranya!
Kalau kita bisa
temukan si anak, hewannya pasti ketemu.
Kamu tahu ini apa, Bibi?
Ini manga favoritku,
judulnya Dragon Ball.
Nah, kalau yang ini
namanya Son Goku.
Kalau dia lagi marah, rambutnya
bakal berubah jadi kuning kayak kamu.
Terus pas lagi berantem,
dia bisa keluarin
bola api dari tangannya, kayak gini nih:
Aku
sudah sering coba, tapi gagal terus...
Kalau ini... namanya
7 Bola Naga.
Kalau berhasil dikumpulin
semua, nanti bakal muncul naga raksasa...
terus dia bakal kabulin
satu permintaan kita.
Aku sudah tahu mau minta apa.
Jagoan Papa lagi ngapain, nih?
Manga lagi. Padahal aku...
Leo, sembunyiin Bibi
dulu terus susul Mama, ya.
Sembunyiin cepat.
Ayo, sana-sana.
Tunggu di sini, Papa
balik sebentar lagi!
Duduk dulu.
Eh! Halo, Stephane.
Ini kado buat Leo.
Serius? / Iya.
Duh, repot-repot sekali...
MATRAS BERMAIN BAYI
Tapi umur Leo kan sudah enam... / Ah,
buat anak enam bulan cocok sekali ini.
Aku pergi dulu, Pa!
/ Iya, hati-hati, Sayang!
Sini, biar aku bawa?
Eh, ngapain di situ!
Ini bukan buat diminum!
Jangan.
Sudah, ayo keluar!
Cepat! Buruan!
Diam di situ! Jangan gerak.
Diam!
PAK MALONE
Tebak siapa,
Pak Malone! / Ticoule!
Salah sambung! Aku
Stephane Buisson dari divisi teknis!
Buisson? Ngapain kamu di situ?
Kamu sudah
buka paketnya? / Paket yang mana?
Aku beneran tidak paham maksudmu...
/ Jangan berlagak bodoh di depanku!
Apa yang kamu bawa itu?
Maksudku makhluk
yang kamu bawa secara ilegal ke kapal!
Hewan yang matanya
belo, hidungnya gede...
dan punya
ekor panjang yang suka cambuk orang!
Oh, itu...
Jangan sampai terkecoh.
Biarpun kelihatan imut...
makhluk itu sangat berbahaya.
Terus aku harus gimana?
/ Bikin dia pingsan!
Eksperimen pada
kucing hutan sudah selesai, Pak Malone.
Semua berjalan sesuai rencana.
Kita harus lakuin sesuatu ke hewan
ini!
Dia benar-benar liar,
tidak bisa dijinakkan!
Calma, tenang
dulu! / Tenang gimana maksudmu?
Kabinku diacak-acak
sampai hancur!
Aku punya ide. / Apa idemu?
Ikan piranha. / Hah?
Dia makan piranha?
Cuma itu
yang bisa bikin dia tenang. / Mantap!
Tapi di mana
kita bisa dapat piranha?
Di akuarium yang ada di dek kapal.
/ Terus gimana cara menangkapnya?
Aku bahkan tidak
punya alat pancing...
Memangnya tidak ada orang
lain yang bisa disuruh tangkap piranha?
Orang itu pelit sekali,
tidak mau pinjamkan alat pancingnya.
Tapi kenapa
aku harus digebuk pakai gitar segala?
Dasar botak sialan!
Kamu tahu tidak berapa harga gitar
ini?
Ini gitar bersejarah
pas tur tahun 2004!
Mending kamu urus saja tuh
badanmu yang gendut, jangan ganggu kami.
Selama berkarier, berat
badanku tidak pernah naik satu gram pun!
Ini karna otot punggungku
kaku. Beda urusan!
Di sini ramai sekali.
Kita bisa langsung ketahuan dalam sekejap.
Gawat, kayanya rencana kita
bakal gagal! / Kita harus cari cara lain.
FLYBOARD
Aku punya ide bagus.
Aku ogah ke sana!
Kamu sudah dapat tempat tidur?
Iya, kamu sudah tahu
mau numpang tidur di mana malam ini?
Lagi ngapain, Sayang?
Nah, begini aman.
Kita berdua tidak bakal kepanasan di sini.
Bagus, kan?
Hadirin sekalian,
mohon perhatiannya!
Ayo merapat ke sini.
Pertunjukan Flyboard akan segera dimulai!
Instruktur kami akan mengendalikan
penerbangan lewat remote khusus,
dan Ricky Salsa akan meluncur ke udara di
atas papan dengan tekanan air yang dahsyat!
Beri tepuk tangan yang meriah! Ayo,
mana suaranya!
Di mana jagoanku?
Itu dia!
Lah, kok hilang!
Yah, hilang lagi!
Tidak ada di sini...
Aku beneran tidak
paham gimana kejadiannya, Sayang!
Tadi kami main cilukba
kayak biasa, pas aku bilang "itu dia"...
Terus pas dibuka,
"kok tidak ada". Dan...
Nah, itu dia...
tidak sengaja, sumpah!
Lakuin sesuatu, dong!
Aku mau dimakan, nih!
Tenang, bakal kuselamatkan!
Hei! Tolongin aku!
Nah, beres.
Sip. Sekarang kita cek sound sebentar.
Kita sudah bisa
lanjut syuting lagi.
Kalian lagi ngerekam apa, sih?
Ngerekam aku, buat
acara "Border Patrol".
Kalau mau rating kalian naik, mending
rekam aku aja. Aku tidak keberatan.
Tidak, makasih. Kami tidak punya
waktu, harus cari monyet warna kuning.
Yang ada bulat hitamnya?
Kalau kukasih tahu tempatnya, kalian
mau buat peluncuran album baruku tidak?
Kamu tahu apa kesukaanku? Aku suka
sekali pasta pakai jamur... Enak parah!
Halo? / Halo, Ticoule.
Ya? / Saatnya beraksi.
Malam ini aku bakal datang buat ambil
Marsupilami itu pas sampai di Palombia.
Paham?
Lihat nih, aku punya
sesuatu buat kamu.
Oke, paham.
Nah, lihat. Bibi, ini
foto favoritku, lho.
Ini diambil pas Mama
sama Papa masih akur dan saling sayang.
Maksudnya, sesaat
sebelum Papa bikin semuanya kacau lagi...
Iya, Sayang. / Halo, Sayang.
Kamu masih
ingat kan soal pentas seninya Leo?
Inget, dong!
Sini, Jagoan! Buruan ganti
baju! Kalau tidak, mamamu bisa ngamuk!
Mantap.
Gimana tadi? Seru
tidak pentas seninya?
Papa beneran merasa bersalah tidak
bisa datang... Jangan bilang Mama, ya?
Ini bakal jadi
rahasia kita berdua.
Bentar, kayaknya aku tahu siapa yang
telepon. Ya?
Gimana, barangnya
sudah kamu ambil?
Iya, sudah kuambil
kok. Barangnya ada di depanku sekarang...
Nanti kuhubungi lagi.
Kenapa tadi kamu
tidak bilang apa-apa?
PERINGATAN DARURAT
Kamu... Apa? / Peringatan:
kasus penculikan.
Seorang anak
dilaporkan hilang ditengarai diculik.
SAMUEL
COFFI DILAPORKAN HILANG PADA PUKUL 17.15.
CIRI-CIRI: KULIT SAWO MATANG,
MATA COKELAT, MEMAKAI KOSTUM NINJA HIJAU.
Ini adalah pesan darurat
resmi dari Kementerian Kehakiman...
Papa tidak jemput aku.
Aku pulang jalan kaki terus malah tersesat.
Terus ada orang baik
yang nawarin buat nganterin aku pulang.
Sifatnya emang
dari dulu begitu, bikin Martina pusing.
Dikasih hati malah minta ampela.
Biarin aja dia pergi
sama Jean-Luc! Dia kan rekan kerjanya.
Kau tidak
mabuk buat nyetir, Pak?
Kamu bener,
Sayang. Kita naik kereta aja, lebih aman.
Naik kereta atau bawa mobil?
Si pengemudi sempat ragu sebelum milih.
Dia langsung nyalahin
orang bernama Jean-Luc atas kejadian itu.
Mama tidak
pernah maafin Papa. Katanya Papa egois.
Kamu belum pernah ketemu keluargamu,
Bibi, tapi sekarang kamu punya aku.
Pa, gimana kalau
kita balikin Bibi ke keluarganya aja?
Pasti!
Papa janji?
Iya, Papa janji.
Bibi, aku makan dulu,
ya, nanti aku langsung balik.
Selamat malam. / Selamat malam.
Tidak kedengaran!
Bentar, bentar, bentar...
Sini tangannya, biar
kupakaikan sanitizer.
Ma, ini udah kelima kalinya
hari ini. Aku tidak bakal kenapa-kenapa.
Makasih, ya, Sayang! Aku
selalu ngomong begitu pas masih sama kamu.
"Pas masih sama aku",
iya. Tapi kamunya malah tidak pernah ada.
Harusnya
dulu kamu tidak nolak pas aku lamar.
Ya jelas beda urusan!
Nanti namaku malah jadi Tess Ticoule.
Terus kenapa? / Kamu
bayangin aja gimana muka pak pendetanya.
Aku balik sebentar lagi.
Nah, beres. Kamu
balik ke kabin sana.
Kamu
bawa obat tidurnya? / Iya, bawa kok!
Bagus. / Ticoule!
Ternyata selama ini
aku salah menilai kamu.
Kamu orang baik. Beneran.
Tidak. Kamu tidak
salah menilai, kok. / Kenapa begitu?
Aku bahkan jarang
punya waktu buat keluargaku sendiri.
Sudahlah.
Bapakku dulu nelantarin
kami, kami dibuang kayak makanan sisa.
Dia menang lotre, terus beli pesawat,
rumah, motor...
Cuma gara-gara punya
banyak kabel HDMI...
Akhirnya, ibuku yang
ngebesarin kami sendirian. Setengah mati.
Kapan kejadiannya? / Tahun lalu.
Helmut! Kamu ke mana
aja, sih, semua orang nyariin kamu!
Kenapa emang? /
Kamu serius nanya?
Sekarang giliranmu
tampil! Ayo, cepat!
Buruan, buruan! Ini momen besarmu!
Kamu udah hafal gerakannya, kan?
Nih, minum.
Tidur yang nyenyak, ya. Aku bakal balikin
kamu pulang.
Kasih tahu aku
di mana Ticoule! / Ticoule siapa, ya?
Di mana hewan itu?
Stop, Raymond, stop.
Baterai kameranya habis, nih, maaf ya.
Terus kenapa? Sekarang
aku harus gimana?
Kita harus
ganti baterainya dulu.
Maaf. / Iya, tidak apa-apa.
Hei, ada masalah
apa di sini? / tidak ada kok.
Tetap di posisi itu,
ya, sudah pas sekali.
Jangan pindah ke mana-mana.
Semua aman?
Baterainya sudah diganti?
Yuk, kita mulai lagi!
Di mana Ticoule? Di
mana hewan itu? / Ticoule siapa? Hewan apa?
Dapat gambarnya?
/ Bagus! Mantap sekali!
Kamu tahu tidak?
Matikan kameranya.
Pakai HPmu saja, ayo foto sekali lagi.
Sialan!
Hari ini kamu
lagi apes sekali, Pepito.
Nah, itu kamu!
Dan sekarang,
momen yang sudah kalian tunggu-tunggu!
Luar biasa, para penggemar
dari seluruh dunia sudah berkumpul di sini!
Beri tepuk
tangan yang paling meriah untuk Falca!
Mana suaranya! Buat
kalian yang pakai kilt, jangan malu-malu!
Falca! Falca! Falca!
Benda apaan ini?
Bibi! Bibi!
Ticoule!
Raymond! / Tenang
dulu! Harap tenang!
Kita semua harus tenang!
Adegannya gagal
semua! Ayo rekam ulang!
Semua masih aman
terkendali... / Lepasin aku!
Teman-teman,
mataku agak perih, tapi tidak apa-apa.
Paro, berhenti, Bibi! Berhenti!
Terima kasih.
Kenapa kamu tidak kasih dia
obat tidur? / Sudah kukasih, beneran sudah!
Lihat nih! Aku sudah
cekokin dia dua pil!
Masalahnya obatnya ketukar.
Maksudmu... obatnya salah?
Efek samping obatnya...
agak sedikit beda.
Bibi! Kenapa dia pingsan begini?
Dia... Orang itu
menyerangku dan...
Ada petugas
bea cukai gadungan yang datang...
Ada apa ini?
Kenapa dengan ekornya?
Aku tidak
tahu... / Hei, kamu! Serahkan hewan itu!
Serahin hewannya
sekarang! Buruan!
Kasih aja hewannya
ke dia. Cepat.
Coba saja.
Lepaskan aku!
Nah, selesai... Sakit
tidak? Lilinnya terlalu panas?
Sama sekali tidak, makasih, ya.
Mama?
Tidak apa-apa kok.
/ Aduh, maaf ya, Sayang.
Maaf... Sakit sekali, ya?
Aku beneran tidak sengaja, maaf.
Perlu kukompres pakai es?
AKUNTAN DAVID TICOULE
Halo?
/ Halo, dari Kepolisian Bea Cukai di sini.
Aku menghubungimu terkait salah satu
karyawanmu:
Yang bernama David Ticoule.
Iya, silakan.
Dia terlibat
dalam penyelundupan hewan langka.
Bisa kita bicarakan
ini baik-baik, layaknya orang dewasa?
Asal kau tahu,
tindakan ini namanya penyuapan, Pak.
Jangan langsung
ambil kesimpulan...
tidak apa-apa, aku
tertarik. Silakan lanjutkan. / Dengar...
Iya? / Bawakan
hewan itu kepadaku...
dan langsung tangkap si Ticoule.
Oke. Terus imbalannya apa?
Datang saja ke kebun binatangku,
nanti akan kuberi tanda terima kasih.
Tanda terima kasih
seperti apa yang dimaksud?
Rencananya
berhasil! Berhasil, David!
Liftnya sudah turun.
Tos dulu! Sini...
Serahkan Marsupilami itu ke aku.
Kamu serius?
Aku tidak punya pilihan lain.
Aku harus membawanya ke Prancis.
Mending kita
selesaikan ini baik-baik.
Harusnya sudah kuduga dari awal.
Bisa-bisanya aku percaya sama orang
yang tega mengkhianati keluarganya sendiri?
Ayo jalan! Buruan, cepat!
Kita ada di mana, nih?
Jangan berisik.
Pas kamu lagi tidur
tadi, kapal ini dibajak sama bajak laut!
Serius, nih? / Iya, beneran!
Kenapa bajuku sampai basah kuyup begini?
/ Oh, kamu baru saja disengat ubur-ubur.
Terus hubungannya apa?
Harusnya kamu makasih. Air
kencing ini bikin lukanya tidak perih lagi.
Pak Kapten! Pak Kapten!
Kau tahu kan
kalau ada penumpang yang disandera?
Ya jelas tahu, dong!
Terus sekarang kita harus gimana?
/ Kalian tenang saja dan duduk yang manis.
Aku bakal bertindak sesuai
dengan prosedur darurat yang berlaku.
Memangnya
prosedurnya menyuruh kita ngapain?
Di sini Pelabuhan
Etretat, kalian dengar?
Segera ubah rute kapal kalian!
Posisi kalian terlalu dekat dengan pantai!
Awas, minggir! / Kamu
juga diam di tempat!
Aku punya ide bagus.
Dengar, ya... Kalau
kamu dan teman-temanmu melepaskan kami,
aku janji bakal kasih
tiket gratis untuk konserku berikutnya.
Maju sana, biar ini urusanku.
Ayo, jalan.
Ricky Salsa.
Tidak menyangka
kita ketemu di sini!
Memangnya kita saling kenal?
Sudah berapa surat
yang kukirimkan untukmu...
Tapi tidak ada satu
pun yang kamu balas.
Aku minta maaf sekali, tapi surat yang
masuk... jumlahnya banyak sekali...
Menyanyilah!
Gimana maksudnya?
/ Kamu harus joget dan menyanyi buatku.
Maksudnya semacam konser privat?
/ Iya. Konser privat.
Baiklah.
Kami sedang mencari hewan berbulu.
Warnanya kuning dengan kulit bulat hitam.
Dan kami tahu
hewan itu ada di sini.
Kami bakal lempar penumpang ke laut
satu per satu
sampai hewan itu ketemu.
Eh, ada apa nih?
Ekornya masuk ke lengan bajuku!
Kayanya dia lagi ngigo.
Angkat tangan
kalian kalau ada yang tahu sesuatu.
Kamu! Tahu tidak
hewannya di mana?
Tidak tahu.
/ Terus ngapain kamu angkat tangan?
Aku cuma mau mempertegas...
kalau aku beneran tidak tahu apa-apa.
Sini kamu maju. / Kok malah aku?
Cepat maju!
Kamu tahu apa tidak, hah?
Ada di dekat pintu keluar.
Gerak sendiri, Gerak sendiri!
Gimana?
Kalian betah kan di sini?
Kalau aku pribadi, sih...
Gerak sendiri!
Ah!
Merasa paling pintar,
ya? Bawa anak itu kesini!
Siap, Bos!
Kalau kamu tidak kasih tahu
tempatnya, anak ini bakal kulempar ke laut.
Apa-apaan lagi nih?
Aku peringatkan ya. Kalau
kamu berani sentuh anak itu sedikit saja...
Maafkan Papa, ya, Sayang...
Kayanya emang tidak
ada gunanya lagi.
Bunuh aja.
Aku tidak peduli!
Aku tidak bakal berkhianat!
Dan kamu tidak
bakal pernah... bisa nemuin dia lagi.
Dia sudah
kusembunyikan di tempat yang aman.
Sangat aman.
Ini dia, 1 juta dolarku.
Jangan sentuh Bibi! / Apa!
Kan sudah kubilang jangan
disentuh! / Kenapa, Bocah? Kamu tuli, ya?
Hajar mereka, Bibi!
Tangkap hewan itu!
Kepung dia! / Kena kau, sialan!
Pegang yang kuat!
Sudah kupegang!
Lepasin dia!
Sekarang tinggal kita berdua.
Hore! Bibi hebat!
Kartuku... Kartu berhargaku!
Bibi, kamu memang yang terkuat!
Kamu kenapa, Bibi?
Badanmu tidak enak?
Kamu gila, ya?
Kenapa malah ditembak?
Hewan liar seperti ini dilarang berada
di atas kapal!
Tapi dia baru saja
menyelamatkan nyawa kita semua!
Gara-gara dia juga
para bajak laut itu menyerang kapal ini.
Jangan! Hewan itu
mau kalian apakan?
Makhluk ini sangat berbahaya.
Kami terpaksa akan menyuntik mati.
Apa? / Jangan!
Kalau mau, kalian juga bisa sekalian
suntik mati kami
Kalian tidak punya hak buat begitu! /
Petugas bea cukai punya hak atas segalanya.
Tidak! Kalian tidak
boleh melakukan ini!
Tunggu sebentar.
Kesepakatan kita batal.
Kau tidak bilang
dari awal kalau mau membunuhnya.
Jangan jadi pahlawan,
mending urus saja kariermu yang hancur itu.
Dan kalau butuh seseorang
untuk disalahkan,
salahkan saja si penyelundup yang
membawa hewan ini ke mari,
buat dibawa kabur ke Prancis.
Maksudmu siapa?
Iya, dia orangnya!
Bawa dia ke sini.
Papa?
David...
Aku beneran tidak
punya pilihan lain.
Tidak, Papa kasih
hewan ini buat kado ulang tahunku!
Papa, kasih tahu
mereka yang bener!
Papa?
Sudah berakhir. Bawa pergi.
Tess, percayalah
padaku! Aku terpaksa melakukan ini!
Leo, maafkan Papa! Nanti
bakal Papa jelasin semuanya! Papa janji!
Aku tidak menyangka
kalau dia membohongi kita dari awal.
Itu lumba-lumba, ya?
Kalian semua aman?
Itu dia orangnya!
Diam di tempat!
Jangan!
Ticoule! Aku mendukungmu!
Mereka mau menyuntik
mati Marsupilami!
Dan ini semua gara-gara kamu!
Aku tidak bakal
pernah maafin kamu!
Kalau aku tidak bawa
Marsupilami ini ke bos kebun binatang,
Aku yang bakal dilempar
ke kandang hyena.
Sekarang aku malah
kehilangan segalanya...
Anakku, keluargaku...
Semuanya hancur.
Sudah, stop mengeluhnya!
Sekarang ikut aku.
Kita bakal selamatkan
Marsupilami itu.
Gimana caranya?
Si petugas bea cukai itu.
Kita harus melacak
keberadaannya.
Kalau kita bisa nemuin dia, kita pasti
bisa nyelamatin Bibi.
BERITA UTAMA
Pihak kepolisian masih
terus memburu buron
penyelundup,
Pablito Camaron dan David Ticoule.
KAPAL BAJAKAN BERHASIL DIAMANKAN KAPTEN
KAPAL DITEMUKAN DI TEMPAT SPA
Nama terakhir disebut
sudah tidak asing lagi bagi pihak berwajib.
Tahun lalu, dia
sempat membawa kabur
seorang anak disabilitas
dari depan sekolah.
Sekarang beralih
ke berita ekonomi.
Silakan.
Jadi kesimpulannya, kebun
binatang ini cuma buat kedok saja, kan?
Bisa dibilang begitu...
Berkat eksperimen
rahasia pada hewan-hewan di sini,
kami berhasil
bikin obat medis yang bisa mentransfer
kemampuan genetik
satwa ke tubuh manusia.
Contohnya, pil dengan
DNA gajah untuk mempertajam daya ingat.
DNA kucing hutan untuk penglihatan,
dan DNA kukang buat anak yang hiperaktif.
Luar biasa juga. / Tentu saja.
Apa kau punya
stok DNA kuda poni?
Soalnya rambut mereka lebat sekali...
Nah, maksudku buat obat penumbuh rambut.
Terus buat
apamu menginginkan Marsupilami?
DNA makhluk itu bisa
mengatasi masalah pengeroposan otot
yang biasanya terjadi
seiring bertambahnya usia.
Oke, sepakat kuterima
hewannya... Senang bisa berbisnis denganmu.
Sama-sama.
Oh ya, jangan lupa tonton musim kedua
"Border Patrol", acaranya pecah sekali.
Awas, minggir! Buruan, cepetan!
Ah itu dia!
Ticoule! Jangan gerak!
Turunkan senjatamu!
Beres, ayo cabut!
Ayo, cepat jalan! Buruan!
Makasih banyak
bantuannya ya, Ricky.
Sama-sama. Lagian,
semua kekacauan ini kan gara-gara aku juga.
Kayanya sudah waktunya aku pensiun
dari dunia hiburan.
Juanito emang jauh
lebih hebat dariku.
Dia punya segalanya.
Kondisinya makin lemah.
Kita harus secepatnya bawa dia balik
ke Palombia.
Gimana caranya?
Mau jalan kaki ke sana?
Kayanya aku tahu solusinya...
Bapakku.
ANAK
Lihat, nih! Dia
akhirnya ingat sama aku.
Mau utang apa lagi?
Aku butuh bantuan Papa sekarang.
Ngapain minta bantuan?
Datang ke pernikahanku aja kamu tidak sudi!
Pernikahan Papa?
Papa menang lotre terus langsung
nelantarin aku sama Ibu begitu saja,
kayak makanan
sisa yang tidak guna!
Halah, sok dramatis!
Dramatis gimana?
Siapa yang drama?
Siapa yang kasih tahu kamu omong
kosong begitu?
Papa ninggalin
ibumu juga demi kebaikan dia sendiri.
Tidak ada hubungannya
sama duit lotre itu.
Oke, Papa
bakal bantu, tapi cuma ada satu syarat:
kamu harus kenalan
sama ibu tirimu.
Ini lagi kurekam videonya.
Aduh, jangan, Pa... / Oksana!
Sini sapa anak
cowokku yang ganteng.
Halo, Pablito! Hai!
Saudara-saudara perempuannya juga
ada di sini!
Pablito! Pablito! Pablito!
Pablito! / Pablito!
Nah, gimana.
Makasih ya sudah mampir, tidak
perlu repot, kamu bisa pergi sekarang.
Eh, jangan begitu. Ini momen penting
buat aku untuk selalu dukung kamu.
Oh ya, tato di
kakimu bagus juga, ya.
Ini varises, tahu.
Tapi kelihatan keren kok!
David? / Papa?
Kamu ngapain di sini?
Papa cuma mau kasih
kamu waktu buat pamitan sama dia.
Bibi!
Papa berhasil nyelamatin dia?
Dibantu sama teman-teman Papa.
Suara apaan tuh?
Polisi sudah ngepung tempat ini.
David. Jangan
bertindak bodoh, ini belum terlambat.
Aku bakal
bantu kamu keluar dari situasi sulit ini.
Aku sudah bicara baik-baik
sama Raymond. Kamu tidak bakal dipenjara.
Dan kamu bisa kembali
menjalani kehidupan normalmu lagi.
David, kamu cuma
punya satu pilihan:
Serahkan hewan itu
dan kembalilah ke kehidupan lamamu,
atau menolak lalu membusuk
di penjara, jauh dari keluarga tercintamu.
Pikirkan baik-baik.
Oke. Keputusanku sudah bulat.
Dan aku akan mengambil
langkah yang tepat.
Jangan, Pa, jangan
kasih Bibi ke mereka.
Bukannya Papa sudah janji
kalau kita bakal balikinnya ke keluarganya?
Sekaranglah saatnya.
Hewannya ada di mereka!
/ Tangkap mereka!
Kejar pakai mobil!
/ Hewannya dibawa kabur!
Pasang barikade di semua jalan!
Hewannya mereka bawa!
Biar aku yang nyetir!
Pegangan, kita ke
bandara sekarang!
Sialan... / Jangan gerak! Keluar dari
mobil sekarang, cepat!
Pegangan yang kuat!
Ayo, ikut aku!
Tembak bannya!
Awas, minggir!
/ Calma, tenang dulu!
Telat, bodoh! Duduk
di belakang sana!
Di depan ada palang jalan!
Jean-Pierre, bisa minta gulanya
sebentar? / Nanti dulu, aku lagi repot!
Jean-Pierre! Jean-Pierre!
Ma, lampunya merah, bahaya lho.
Jangan takut.
Pegangan yang kuat!
Ma, itu mereka! Kita
makin dekat!
Nicole! Nicole!
DILARANG MELOMPAT KE AIR
Balikin hewan
itu ke mari! / Sampai jumpa di bandara!
Ticoule! Ticoule!
Tunggu sebentar!
Jangan gerak...
Ticoule! Ticoule! Berhenti, woi!
Semuanya sudah
berakhir, Ticoule.
Kamu salah mengambil langkah.
Permisi! Bisa
tolong matikan AC-nya?
Rencana kita berhasil, Bibi!
Kita sampai! / Tolong
ada yang hubungi Nicole.
Ricky, tunggu! / Juanito
bakal masukin aku ke videonya, kan?
Tentu saja. / Makasih, ya!
David gimana?
Bapakku tidak bakal datang.
Tunggu sebentar...
Siapa di sana?
Itu bapakku!
Sialan.
Papa! / Jagoanku!
Papa! Papa!
Aku kangen sekali... Papa!
Tidak kelihatan apa-apa.
/ Pengukur ketinggiannya di mana?
Pakai kacamata Papa dulu!
Papa tidak muda lagi
? / Jangan hakimi, aku masih bisa melihat!
Oke. Ayo berangkat!
LEPAS LANDAS
Papa baik saja?
Aman... / Semuanya aman...
Jangan tinggalin aku!
Hei! Jangan tinggalin
aku, aku di sini!
Aku nyangkut di sini,
kalian lagi ngapain? Teman-teman!
Papa di mana?
Dia tidak ikut terbang
sama kita, Sayang.
Kenapa?
Karna dia sangat mencintai kita.
Tadinya mau sok jagoan,
sekarang malah masuk sel penjara.
Sama kayak
hewan-hewan di kebun binatangku.
Benda apaan nih?
Ada apa ini?
Ada dua hal yang ingin
kami tanyakan padamu.
Jurnalis dari program
"Border Patrol"
Melaporkan adanya
kasus penyuapan dan eksploitasi hewan.
Stephane, maaf ya
sudah membuatmu terlibat dalam masalah ini.
Dan
terima kasih banyak atas bantuanmu.
Kamu orang yang sangat baik.
Terima kasih, aku
senang sekali mendengarnya.
Tapi kalau dipikir-pikir, bukan kamu yang
menyeretku, stasiun RTL yang bikin repot.
Tiga ratus... Berhenti!
Ini dia tempatnya.
Houba-houba!
Bibi. Temui keluarga barumu.
Aku bakal kangen
sekali sama kamu, Bibi.
Hidupku terasa
jauh lebih berwarna sejak ada kamu.
Aku tidak akan
pernah melupakanmu.
Aku sayang kamu.
Sana, kamu juga. Pergilah berkumpul
dengan keluargamu.
Sana pergi.
Aku bakal rindu berat.
Iya? / Halo, ini Juanito.
Dengar ya, berhubung karier soloku
sekarang lagi melejit
dan aku jadi idola serta simbol seks
generasi kita,
aku ingin
kamu ikut syuting video klip terbaruku.
Sudah waktunya
kamu bersinar lagi.
Hmm... Boleh, ayo
kita bicarakan nanti.
Selama peta ini masih utuh,
keselamatan Marsupilami
bakal terus terancam.
Makanya, kita
harus merobek peta ini.
Hanya dengan begitu,
Dia bisa hidup tenang selamanya.
Gabung ke Telegram @MyMad87
Sub abal-abal untuk pecinta film
Sub oleh MyMad
Telegram @MyMad87
Cek update sub oleh MyMad di :
https://subsource.net/u/2069742